啟炎公子
你怎麼還沒走啊
陪我喝兩杯
今晚的月色甚美
卻只有我一人獨飲
實在是寥寂
不可
我若是喝多了
該怎麼溫習功課啊
你到底在忙什麼呢
寧願浪費這麼美的夜色
啟炎公子
難道不知道嗎
或許我今年
就可以參加選試了
這就是你之前跟我說的
自己想做的事
就這麼想不開
我
你才想不開呢
你快點回去吧 啟炎公子
真是浪費一盅佳釀啊
這選試變革的草案
想必各位都已知曉
此事也不宜拖得太久
今日
便做一個最後的表態吧
城主
這件事
老夫已經把話說盡了
不想再參與了
你們
盡情表態就是了
城主
老鄭的意思是說
考試選拔是你們年輕人的事情
我們這些老朽
已經理解不了這裡面的精髓了
這些事情
還是讓你們年輕人去幹吧
你也不會仗勢欺人對吧
城主
臣也是
既然三老都如此高風亮節
那各位
也切莫辜負三老的一番美意了
今日
大家皆可表達自己最真實的想法
開始吧
選試改革草案
即刻實行
今天可是你的大日子
我要以女子的這身裝扮赴考
那這副鎧甲
正好適合你
以後它就是你的了
你們怎麼又新生變化
為何將這選試改革
視為洪水猛獸
避之不及呢
自古有言
夫禮
天 之經也
地 之義也
民 之行也
禮制不定
民眾便失去了行動的準繩
其危害之深遠難以估量
停 停 停
你這話說的我都快起繭子了
我早就把這選試改革的利害得失
都給你們闡述明白了嘛
為何還如此冥頑不靈呢
全民選試
的確有好處
效果也能看到
但其中有一點
臣
不認可
你是說女子選試嗎
沒錯
女子為官有違人倫綱常
試問
天下女子像男子一樣的
為仕途埋首案牘
那
家中的事由
由誰來操持
延綿子嗣的責任
又由誰來承擔
況且
女子在官場上拋頭露面
難免惹人注目
家中男子
便會惶惶不可終日
此舉有百害而無一利
所以
只要城主輕輕劃掉
男女皆可四個字
選試只限於男性之中
臣等再無異議
若是我今日非要堅持呢
請城主修改女子選試
否則
臣等
寧願辭官還鄉
城主宣告
念我九城人傑地靈
才能之士眾多
但為官無門
報民無望
實可令人痛哉
我體恤萬民
特此革新
凡我九城百姓
不論貴賤 地域
但有能力者
明日起全城子民
除女子外
均可到凌安考院報名領取選試牌
屆時憑選試牌可參加今歲選試
好啊 好 好啊 好
最終 女子還是不能參加選試
范雲啊
你想說什麼就說
想哭想鬧都可以
別跟自己過不去
小雲啊
這人之不如意啊十有八九
也許你今天覺得是個天大的事
到了明天
就什麼都不是了
小雲啊
要不爹爹
請你們去桓娥樓
吃飯
那兒的菜你不是一直愛吃嗎
去不去
爹爹 高然
我想自己一個人靜一下
自己一個人待一會兒
你們回屋去吧
那想睡覺也是好事
也許這一覺醒來
所有的事都有了轉圜之地了
對不對
小雲啊
想睡多久睡多久
這是在家裡啊 沒人管你
這什麼事都不要想
凡事有爹爹在
爹爹給你做主
好不好
小雲
范起大人 我跟你說
來來 不是
我 少說兩句
小雲啊 要不然咱吃了飯再睡呀
小雲
城主開放選試
這樣所有人都有機會當官了
我說不定
我去齊府裡能謀個一官半職
我放馬不比那些貴族大少爺強啊
我算盤珠子打得飛快
進商司登記個簿冊肯定沒問題
好 下一個
田興
好 收好你的選試牌
城主
凌安城內的選試變革政令
已經派人張貼出去
外城的政令也正遣快馬加急送達
知道了
聽說是人山人海 萬人空巷
大街上比過年都熱鬧呢
城主難道就不想出去走一走
與民同樂一番嗎
你先下去吧
我想自己一個人待會兒
啟炎公子
看起來
接下來一段日子
你們的盈利會驟增啊
公子明鑒
城主開放全民選試
大家都不受出身限制了
所以這心裡啊
自然就有了新的希望
這不
都紛紛過來買書苦讀
為的就是
通過自己的努力改變命運哪
這麼看來
城主的舉措很得民心啊
是啊
想不到城主年紀輕輕
就這麼體察民情
這光說一碗水端平
抹平了平民和貴族之間的差距
可城主此舉啊
可以說是前無古人哪
確實是個明主啊
是嗎
那可不
既然如此
不如我把你這鋪子關了
你也去參加選試吧
啟炎公子
是小的說錯話了
這 這小的一時糊塗
小的罪該萬死啊
行了
下去吧
謝謝啟炎公子 謝謝啟炎公子
怎麼這店裡只有男客
不是全民選試嗎
本該有女子來買書才是啊
老大還不知道嗎
今年選試變革
不分地域 不分貴族平民
但分男女
女子不論是平民還是貴族
都沒有資格
出來吧
城主
來都來了
怎麼不進去看看
范雲怎麼樣了
有點難受
睡到明天就能好了
那就好
走吧
我帶你進去看看她
我就不進去了
知道她沒事就好
讓她好好休息吧
那你呢
你休息得好嗎
又是幾日沒闔眼了吧
睡不著
你們倆有一點特別像
就是
你們對身邊所有的人都懂得體諒
唯獨跟自己較勁兒
何必呢
我只是
不知如何面對她
那你當初就該把過程告訴她
即便結果是失敗的
至少讓她有個準備啊
你又不是不懂范雲
她是無論做任何事情
都會拼盡全力的人
只是因為
備考選試
都已經讓她透支了體力
若是再因為官員的紛爭讓她心煩
我實在是於心不忍
更何況
那些大臣這一次最反對
就是女子為官
如果再由她出面游說
只會引起更大的爭端
不僅沒有達到想要的效果
反而容易引火上身
成為眾矢之的
所以城主不做解釋
即便會造成你跟范雲之間的誤會
你依然會這麼做
這不也是沒辦法嗎
如果她真的生我的氣
我也只能認了
照顧好范雲
感覺好點了吧
多謝啟炎公子
已無大礙了
啟炎公子
你叫我出來
到底所為何事啊
你覺得這裡怎麼樣
這裡
挺好的呀
跟以前一樣啊
那是現在
這是什麼
打開看看
分布圖
我打算在這裡重新建一個西市
所有的鋪面都將重新設計和翻修
完成之後
會是這市中
最繁華的集市
你在卷軸上看到的
就是這裡日後的樣子
你覺得如何
我覺得
我覺得現在的西市
雖然看上去凌亂
但是很有人情味
每個店鋪
都在盡可能的招攬客人
這多熱鬧呀
可是你這張圖上
這光禿禿的什麼都沒有
而且每家店鋪都長得一模一樣
這會不會有些太無趣了呀
那撕了吧 我再找人設計
別 別 別
我 我只是說說我自己的想法
這店鋪都是啟炎公子您的
還得您做決定
不
這店鋪
從今以後就都是你的
我的
這
啟炎公子
您別開玩笑了
我可無功不受祿
我知道你不收無端的饋贈
所以我想呢
讓你來做這裡的管事
今後聚雲閣二當家的位置
由你來坐
考不了選試又有何妨
以你的本事
在哪裡都能做成自己想要做的事
你想要一個機會
那我就給你這個機會
我
每個鋪面
後院
運貨的通路
都將重新規劃和修整
再也不會出現
汙亂不堪的景象
快點
對不起 對不起
昨夜霜重
我們這些學生都是早晨才睡的
我們立馬就走
不是有意打擾
我們收拾一下就走
不好意思 不好意思
等一下
你們
可都是學生
晚生愧疚
我們都是皋城學府的學生
來這參加選試的
誰料這凌安
備考的人太多了
城中的客棧
供不應求
竟然坐地起價
這城中所有最便宜的客棧
都要十兩銀子
十
我們都是家境貧寒
囊中羞澀
所以就當街住宿
讓小姐見笑了
那你們這幾日
日日如此嗎
是的
我們還要趕路
就在此別過了
走吧
啟炎公子
這便是你們商人的取財之道
供不應求
物價自然水漲船高
這是規律啊
我不會擋別人的財路
你的好意我心領了
范雲不才
難當重任
您還是另請高明吧
告辭
范雲
城主
你這麼著急找我
有什麼事啊
城主
民女有一件事情想要向您稟報
民 民女
你突然這麼叫
我還有點不習慣呢
我出齊府這麼久了
總要有些樣子和規矩吧
這些都不重要
我真的有一件
很重要的事情要跟你講
客棧坐地起價
很多趕考的寒門學子
都住不上客棧
他們只能露宿街頭
若情況屬實
必須嚴查
城主
我覺得
還不止客棧
趕考生涉及到衣食住行
其它地方也要細細查看
范雲說得是
如果情況屬實
請城主一併處理
那
你有別的話想跟我說嗎
有
這些事情
我一個人實在忙不過來
所以找了高然他們幫忙
這會兒
應該快到了吧
就沒別的了
其它的
就沒有了
城主
我們調查回來了
各家食肆僅供指定餐食
宣稱省時省力
實則降低菜品
變相加價
那些個賣假題的販子
冒充私塾先生
能坑一個是一個
還有文房店的筆墨紙硯
以及一些書籍
都漲了七八倍
各城船運 陸運
牛車 馬車 運力緊張
為了能按時來凌安趕考
考生們幾乎花光了盤纏
對
牛車 馬車 驢車
擁擠不堪
那好好一個書生全被擠扁了
可慘了
豈有此理
沒想到選試竟成了
傾軋百姓的手段
城主的本意
根本就不是如此
這樣下去
只會失了民心
城主
我倒是有一個法子
商司姜殊大人聽令
微臣聽令
選試在即
此舉
是為了九城招納天下人才
乃重中之重
而這一次的選試
又與之前大不相同
其參試人數 規模
以及地域範圍
皆乃史無前例
為了保證這一次的選試順利進行
現在
我頒布幾項政令
第一
例如書籍 筆墨紙硯等
與選試相關的物品
嚴禁坐地起價
更要嚴加管控
以試前指點為名的押考試卷
一旦發現有任何漫天要價的行為
應當重罰
第二
為了方便各地學子趕考
設立選試專運
考生只要憑借選試和考牌
皆可免費搭乘
到考院參試
第三
此次桓娥樓
自願免費開放給考生住宿
考生只要憑借考牌
最多可攜帶一名陪考成員入住
若條件允許
考生還能自備食材
酒樓客棧等
都應該免費開放廚房
保證考生們的住宿條件
讓他們發揮
最好的應試水平
臣領命
你
還是不開心嗎
沒有啊
還不告訴我
我跟你說
如果你有什麼難過的地方
或者想宣洩的
但凡你想罵城主
或者你想哭一場
我都陪著你
搖頭什麼意思
其實我就是覺得
之前
一直在衝著一個山峰
努力地奔跑
可是你跑著跑著
突然有人告訴你
這個山峰不見了
所以我只是
忽然間失去了目標
感覺心裡面
有些空落落的而已
而且我也相信
城主
他肯定已經盡力了
所以我為什麼要罵他呢
等等
我好像
想到了一件非常了不起的事
什麼事啊
我知道如何讓你開心了
重新做回你的夫人
對啊 這
這什麼意思啊
你以前在齊府的時候總愛笑
可是現在
不能選試的話
只有這一條路了
由儉入奢易
由奢入儉難
你們家也太破了
尤其那桌子
我要是你啊
我也不願意在這待著
怎麼樣
我這提議不錯吧
走一走 看一看了
那兒怎麼圍了那麼多人啊
我們也去看看吧
九大貴族的介紹婦孺皆知
各位看官怕是已經看膩了
今兒就給各位講點新鮮的玩意
咱們這回書
得從十三年前眾子奪嫡開始
好 好 好
十三年前
先城主駕崩後
眾子奪嫡
這剛安生幾年的九城
再次陷入了
是城主 這紛飛的戰火當中
好 好 好
而先主身邊最屬意
最優秀的齊二公子
遭人陷害
流放途中遭人暗殺
這是生死未卜
凶多吉少啊
而那幾名覬覦主位的哥哥們呢
打來打去
兩敗俱傷
結果反而被一個最沒有本事
最孱弱的小兒子
齊崢
落得了這個天下掉下來的餡餅
成為新一代的九城共主
可這個齊崢啊
也不見得有多威風
連這個先主一手組建的暗衛組織
都沒有宣誓效忠
可謂是
孤立無援
踽踽獨行
雖然說
這個齊崢運氣好啊
成為新一代的城主
但這個草包披上華服
畢竟不能成為金包銀包啊
更何況他這個人
心高氣傲 自視甚高
於是肯定免不了
被呂大人鄭大人聯袂雙打
這是打了一個竹筍炒肉
吃得爽利啊
就在這個時候
因為一個女子的出現
發生了改變
她與城主
在一棵鳳凰樹下相遇了
帶著城主微服私訪
體恤平民百姓的心酸
並且還鼓勵他
一定要身當其位
當謀其政
縱使遇到千難萬險
都應該昂首向前
正是在這位女子的鼓勵下
齊崢呢
真的有了信心擔起了城主的責任
努力成為一名九城共主
成為一名
為百姓著想的賢主
而這名女子呢
身為城主的夫人
城主的摯友
城主的利劍護盾
始終輔佐在他身邊
但她卻
一直沒有辦法
實現自己心中的夢想
今日暫且說到此
且聽下回分解
好 好 好
漂亮 好好好
大家書都聽完了吧
那回去吧
她可能永遠都不會知道
城主內心
有多麼希望幫她實現她的抱負
但是道阻且長
城主可能讓她失望了
齊崢
你沒有讓我失望
那你怪我嗎
當然不會
變革
怎麼會一蹴而就呢
肯定是要一步一步來的
而且
城主你已經做得很好了
至少現在
那些平民學子
都有了晉升之路
這就說明
你之前所有的努力
都沒有白費
至於我嘛
我
確實有一些失落
不過
我的身邊
不是還有你嘛
所以我們更不能因此而放棄
我不能放棄
你也更不能放棄
如果連我們自己
都認為女子不能為官的話
那還有誰相信呢
所以范雲
我希望
你能給我一些時間
讓我再試一試
好嗎
好
不好了
外面出事了
這到底是怎麼回事啊
我走著走著突然被人撞倒了
我的選試牌就不見了
他就比較倒楣了
選試牌被人搶了
還被人打成這樣
是誰這麼大膽
敢公然搶選試牌
破壞選試
來
你們等我一下啊
我去拿另外一個藥給你們
用這個吧
這是我們家鄉秘製的膏藥
可以試試
真的嗎
謝謝你啊
來
忍一下啊
好了
你們回去之後
一定要好好休息啊
好
謝小姐
謝公子
走
小醫郎
你身上
沒有受什麼傷吧
我沒事
久仰先生
田興這廂有禮了
小醫郎
平日裡說話
都是這麼掉書袋嗎
而且
你怎麼知道我是
是同伴說
是位女先生
巾幗不讓鬚眉
不僅專門為平民學子設立私塾
還教書識禮
文采斐然
聽說
還教過城主呢
是這九城最好的先生
過獎了 過獎了
對了
我還沒有問你
叫什麼名字呢
在下田興
也想拜先生為老師
田興
您
還是叫我小醫郎吧
好
小醫郎
那 我也正式介紹一下我自己吧
我叫范雲
有機會
多切磋學問就行啦
小醫郎
我還有點事情在身上
那 下次找你茶敘吧
先生慢走
你是說
搶選試牌的
是一個叫影殺盟的組織
是的
影殺盟曾是流竄於山野的悍匪
擅打劫擄掠
跨城運輸商品的商隊
皆身負高額賞金的懸賞令
看來有人想僱傭影殺盟
來破壞選試
胡蝶也正有此猜測
我知道了
胡蝶
如今一眾考生
都暫住在桓娥樓
出了此事
還是要多加防範才是
你好大的力氣啊
奇怪了
你說你一個人在這屋子裡面
你鎖門做什麼呀
你看看
是不是撞紅了
幫我吹吹
這屋子裡面
怎麼多了一種香粉的味道啊
香粉
沒有啊
你的吧
胡說
我今日可沒有塗香粉
我知道了
是胡蝶姐姐身上的味道
你們
兩個
該不會
該不會是
絕無可能
你這麼緊張做什麼呀
還說沒有
那這是什麼
吃醋啦
我
胡說八道什麼呀
我看你是剛剛撞了一下頭
把腦袋給撞傻了吧
不跟你鬧了
這手帕呀
的確是胡蝶的
但你不想知道
她來尋我作甚嗎
不想知道
不行
你今天必須知道
出來吧
什麼
你說桓娥樓的幕後老闆
居然是城主
是的 胡蝶
她之前帶冤大頭來桓娥樓消費
吃的返傭有多少
讓帳房算一算
讓她即日歸還
那
你這人怎麼這樣啊
怎麼還翻起舊帳了呀
我們現在的當務之急
是應該一致對外才是吧
誰跟你一致對外了
你又不是我的內人
我
人家胡蝶姐姐剛剛說了
是一個叫影殺盟的組織
搶了選試牌
我們應該一起對付他們才對
你說是不是啊 胡蝶姐姐
胡蝶姐姐什麼時候走的
要不然這樣吧
我呢
替你想上一計
助你捉賊
就用來
抵消佣金吧
如何
你早都想好了吧
你來桓娥樓就是為了這個
你說說吧
看看你這一計
值不值這個錢
你就別管了
交給我